Sor bakalım.
Tamam. Dur, hakkımı boşa kullanmayayım.
Beş, dört…
-Hayır, tamam…
-Üç.
-Soruyorum.
-Gönder.
En utandığın an.
Ne?
Altyapıdayım o zaman, genç takım. Yedeğim.
Hoca "Çık." dedi.
Nasıl hırstan gebermek üzereyim!
Çok da önemli maç.
Eşofmanı bir çıkardım,
altına şort giymeyi unutmuşum.
Şaka yapıyorsun!
Çok güzel.
Gürültüye gelmesin Burcu hocam,
sizin en utandığınız an?
Hayır, hayatta anlatmam.
Şurada iki kuruşluk karizmam var,
asla bozamam.
-Ne güzelmiş bu. Kırmızı.
-Hı?
Hı.
Öyle bir hevesle aldım ama işte…
Cesaret edemiyorum giymeye.
Yani sanki çok ben değil gibi.
Bence tam da sen.
Sen farkında değilsindir belki de.
Öyle mi diyorsun?
Hadi kalk, giy.
Seni güzel bir yemeğe götüreyim onunla.
Yok.
-Hadi hadi.
-Yok, hayır.
-Hadi kalk, giy.
-I-ıh.
-Hadi.
-Hadi hadi, kalk.
-Hayır, istemiyorum. Hayır.
-Hadi kalk.
-Hayır. Hayır, gerçekten!
-Gerçekten senin ne işin var benimle?
-Nasıl yani?
Yani düne kadar
meşhur basketbolcuydun, şimdi…
…burada, böyle…
Harika bir kadınla birlikteyim, mutluyum.
Nihayet.
Kim şimdi ya?
Geliyorum.
Senden mi şimdi bunlar?
Evet. Severim demiştin.
Aslında dün gelirken getirecektim de
adamın elinde yokmuş.
Anladım. Sağ ol.
Bir dakika.
Ne oldu? Aklındaki ne?
Hiç canım.
Ben bunları suya koyup geleyim…
Bir açık konuşalım mı?
Yani ben…
Hani belki şey olmuştur diye…
Ne olmuştur?
Hani bizi çocuklar ayarladı ya,
yani belki…
Onlar da senin yerine düşünüp
çiçeği göndermişlerdir…
Ne çocuğu Burcu?
Şu an sen çocuk gibi konuşuyorsun,
farkında mısın?
İki yetişkin bir ilişki yaşıyoruz.
Kim adıma çiçek gönderecekmiş, anlamadım.
Ya, öyle bir…
Tuhaf bir yerden başlayınca
insanın kafası karışık oluyor.
Ben gerçekten
ne düşüneceğimi bilmiyorum zaten artık.
Senin aklın karışık.
Çok karışık.
Gidiyor musun?
Yarın için hazırlanmam lazım zaten.
İşler bekliyor.
Ararım seni.
Anne. Ne olur ya!
Bak, bir saatliğine sadece. Lütfen.
Hayır hayatım. Yarın okul açılıyor.
Anne, bütün yaz Ayvalık'ta kaldım zaten.
-Hem sen de diyorsun. Yarın okul açılıyor.
-Bir dakika, ben şimdi anladım.
Sen o çocuğa gideceksin, değil mi?
Sinan.
Tabii. Okuldan da atıldı, yarın yok.
Işıkçığım. Bak, uzaklaştırmalar aldık.
Rezil olduk, tamam mı artık?
Biz seninle konuşmadık mı kızım?
Evet anne, konuştuk.
Bütün yaz boyunca neredeyse her gün.
Doğru yola geldiğini sanıyordum.
Kızım, bırak artık şu pis çocukları.
Mahvediyorlardı hayatını.
Bak…
Bu yıl lise sondasın.
Artık bunun affı yok yani.
Konsantre olacaksın,
ÖSS'ye hazırlanacaksın. O kadar.
Anne, ne alakası var?
Hem ben bütün yaz
test çözmedim mi Ayvalık'ta?
Işıkçığım, hayır dedim.
-Ne haber?
-İyi, sen?
-Ben de. Saçlar çok güzel olmuş.
-Ay, teşekkür ederim. Görüşürüz.
-Işık?
-Selam.
-Selam, ne haber?
-İyi, sen?
İyi ben de. Seninkiler dönmüş okula,
gözün aydın.
-Ne?
-Bak.
Köpek olmuşlar yalnız.
Bak. Necdet, Canavar Kerem'e
aracını yıkatıyor.
Vay be.
Nasıl yani?
-Osman.
-Buyurun hocam. İyi sabahlar.
Aferin.
Ders başlamadan
sınıf defterlerini topla getir.
Hemen hocam.
Orta kahveniz hazır hocam.
Getir.
İyi.
Bak, istenince oluyormuş demek.
Şimdi hemen aşağı iniyorsun.
Tören başlayacak.
Öğlen de çay içerim, haberin olsun.
Peki hocam. Teneffüs zili çalar çalmaz
getiririm çayınızı.
Gel.
Tamam mı?
Oğlum, bir yere mi sürttün sen onu?
Ya şu yan tarafı görmüyor musun?
Sil bakayım orayı.
Bir şeyi de doğru dürüst yapın be.
Tamam, tamam.
Hadi törene.
Buyurun.
Sağ ol.
Necdet Bey yok mu?
Gelir şimdi.
Tamam. Ben bekleyeyim o zaman.
Alo? Hakan abi?
Benim benim, Osman. Ne yaptık abi?
Harika. Ben bugün seni göreceğim,
tamam mı?
Hakkı sana uğrayıp avans verecek.
Hadi abi, haberleşiriz.
Elif benim adım. Yeni başladım bugün.
Hı, ne güzel.
Sen öğrenci misin? Tam anlayamadım da.
Anlama. Yani… Ne olacak ki anlayıp da?
Niye böyle dedin ki şimdi?
Arkadaş olabiliriz diye dedim.
Senin gibi tatlı kızlarla
arkadaşlık etmiyorum ben.
-Başları belaya giriyor sonra.
-"Tatlı."
Elif?
Güzel kızım.
Hoş geldin okulumuza.
Ne mutlu seni burada böyle görmek.
Babam "Gider gitmez uğra." demişti.
Çok sağ olsun. Hürmetlerimi söyle kendine.
-Tamam mı defterler Osman efendi?
-Tamam hocam.
Yani, çok mutlu oldum kızım.
Okulumuza hoş geldin gerçekten.
Bizi çok mutlu ettin güzel kızım.
Niye böyle bir şey yaptın ki?
-Ben gerçekten…
-Osman!
Ulan daha ilk gün…
Açtırma benim ağzımı.
Mahcup ederim seni arkadaşının yanında.
Pardon hocam, kolum çarptı.
Yıkıl.
Herkesin aklı aynı değil ki güzel kızım.
Allah vermeyince vermiyor işte.
Hoş geldin.
Kızgın mısın hâlâ bana?
Âşık olduğun insan,
sana "Bizden emin değilim." dese…
Tamam, haklısın.
Olmamış gibi davranabilir miyiz?
Lütfen.
Nasıl hayır diyeyim ki ben şimdi sana?
Benim sana bir şey söylemem gerekiyor.
Ben müdür yardımcılığı görevinden
ayrılmaya karar verdim.
Biliyorsun, Necdet müdür oldu.
Bu da okulda bir sürü şey değişecek demek.
Hatta bildirdim bile.
Biliyorum. Bana teklif edildi
senin pozisyon.
Nasıl yani? Sen…
…şimdi Necdet'in adamı mı olacaksın?
Necdet kim ki?
Neyse ne. Kime ne ya, boş ver.
Boş vereyim, öyle mi?
Kemal, bu benim hayatım. Farkında mısın?
Bu okul, öğrencilerim.
Yani…
Sana her şey
çok küçük görünüyor, değil mi?
Saçma sapan bir okul.
Mecburen buradasın zaten.
İçinde de minnak öğretmen bir kız buldun,
en azından zaman geçiyor. İtiraf et!
İtiraf et, hakir görüyorsun burayı.
-Her şeyi, beni…
-Yeter.
Gerçekten yeter.
Ayrılıyor musun benden?
Aynen öyle.
Bana bir açıklama borçlusunuz.
Ne oluyor böyle?
Gayet açık değil mi?
Necdet'le anlaşma yaptık,
köpek olma karşılığında bizi okula aldı.
Olamaz. Hani gururdan daha önemli
hiçbir şeyimiz yoktu bizim?
Neden özür dilemedik mesela?
O zaman gaza gelmiştik
ama aklımız başımıza geldi.
Gurur yapacak bir şey yok.
Okulda kalmak daha önemli.
İnanmıyorum ben buna.
Siz benim tanıdığım
o harika insanlar olamazsınız.
Ne kaçtı sizin içinize?
Belki de
gözünde biraz fazla büyüttün sen bizi.
Konuyu biraz romantize ettin falan, ha?
Laflar. Akıyorsun ha.
Ya, bir dağılmayın!
Ya canım, dağıldı bitti işte. Olay bu.
Bence sen de unut bu konuyu.
Kapat yani, keyfine bak. Hadi.
Törene geç kalmayalım.
Nasılsın? Saçların çok güzel olmuş.
Sinan, çok özledim seni.
İşte böyle…
…cümlenin ilk akla gelen,
en saf anlamını söylüyorsun ya
her defasında.
-Ne demek istersen onu diyorsun.
-Sinan, ne oluyor? Ben anlayamıyorum.
Bir şey yok. Anlaştık işte, kalıyoruz.
Olamaz. İnanmıyorum ben buna ama.
Oldu bitti artık, uzatma.
Ya Sinan, sen bu değilsin ki!
Ya ben buyum, bu kadarım.
Unut okuduğun romanları.
Gerçek boktur işte, anla artık.
Sinan, ben seni çok yanlış tanımışım.
Öyle olsun.
Ayşe, seni çok seviyorum ben!
-Ne lan bu hâliniz?
-Ne?
Ha uzatayım,
küfür işiteyim diyorsun yani, ha?
Ya işte okulda kalmak için
anlaşma yaptık Necdet'le.
Okulda kalmak için? Cık.
Yemedim.
Doğrusu?
Ses deneme. Ses deneme, bir, iki.
Ses deneme.
Evladım kımıldama.
Rahat dur.
Sessiz!
Durum bu işte.
Evet, yeni dönemin açılış konuşması için
Necdet hocamı kürsüye davet ediyorum.
Bravo hocam!
Okulumuzun cefakâr öğretmenleri
ve sevgili öğrenciler.
1998-1999 eğitim öğretim yılı
hepimize hayırlı uğurlu olsun inşallah.
Okulumuzun bu yıl
çok değerli misafir bir öğrencisi var.
Elif Pınar.
Elif, gel kızım.
Arkadaşların da görsün seni.
Hoş geldin.
Değerli gençler, bu arkadaşınız
sizden çok farklı.
Kendisi, memleketimiz için
gurur kaynağı olmuş
üstün bir yetenek.
Viyana Sanat Okulu'na kabul edilen
dünyanın sayılı gençleri arasına
girmeyi başarmış
bir piyano dehası kendisi.
Alkışlayalım. Aramıza hoş geldin.
Sevgili Elif.
Aynı zamanda kendisi
çok kıymetli İl Millî Eğitim Müdürü'müzün
kızları oluyor.
Ha, şimdi anlaşıldı. Ben de diyorum
Necdet bokunun ne işi olur piyanoyla diye.
Sevgili müdürümüz, cuma günü yapacağımız
bayrak töreninde aramızda olacaklar.
Gelelim lise sonlara.
Bu yıl, sizler için çok önemli bir yıl.
Hayatınızın en önemli
sınavına gireceksiniz.
Tabii bu yıl benim için de önemli.
Müdürünüz ben olduğum için
inşallah bu yıl
okulumuzun başarı puanı tavan yapsın.
Ve üniversiteye
girenlerin sayısında
bir rekora imza atalım istiyorum.
İnşallah hocam!
-İnşallah!
-İnşallah.
Ve bunun için
bazı uygulamalar öngördüm.
Arkadaşlar,
A sınıfı uygulamasına geçiş yapacağız.
Bu şekilde, en yüksek başarı
beklentimiz olan öğrencilerimizi
A sınıfına alacağız.
Bunun için
her ay seviye tespit sınavları
yapacağız arkadaşlar.
Bu sınavlarda başarısız olanlar
maalesef sınıf düşerken
başarılı olanlar, A'ya girmeye
hak kazanacaklar.
Aferin kızım, geç.
Doğal olarak onlar
daha ayrıcalıklı bir eğitim görecekler.
Böylelikle eşitlik ilkemiz
ve gayrete olan teşvik duygumuz
sarsılmamış olacak.
Sizler için de
kendinizi daha ileriye götürmenize
vesile olacaktır.
Buna yürekten inanıyorum
sevgili arkadaşlar.
Bir gurur tablosu hazırlıyoruz.
Okulumuzun bu değerli rozetleri…
Her ayın
en başarılı öğrencilerinin resimlerini
bu tabloya asacağız.
Ayrıca bu arkadaşlar
okulumuzun şanlı rozetiyle
ödüllendirilecekler.
Bu rozetler hiç çıkmayacak arkadaşlar.
Böylece kimin kim olduğunu
hepimiz her gün, her an görebileceğiz.
Burcu.
Güle güle şekerim.
Son olarak, faaliyetlerimiz sınırlanacak.
Derslerinize daha rahat
konsantre olabilmeniz için
koridorlarda
karartma uygulaması yapacağız.
Öğle tatilleri yarıya inecek.
Çünkü ders çalışmak için
daha fazla, daha fazla vakte
ihtiyacınız olacak.
İşte böylece de
biz bu vakti açmış olacağız,
kazandırmış olacağız sizlere.
Haydi gençler!
Hepinizin yolu açık olsun.
Başarılarınız daim olsun inşallah.
Hişt, Eda!
Biz de iki çay alabilir miyiz acaba?
Zayıflamışsın.
Yoo, iyiyim ama…
Çay koyayım mı?
-Yok. Gerek yok.
-Ben bir çay içerim be Sinan.
Satmasak mı ya?
Ama satacağız dedik.
Çok sıkıştım, lazım bana.
Hem senin de elini rahatlatır.
Öyle. Orası öyle de…
Ne bileyim.
Ben babamı yanıma alırım.
Sinan da sana taşınır.
Olmaz. Zaten ikizler bir odada.
E, küçük odada da bakıcı var.
Arka odayı
Nihal'e resim atölyesi yaptık demiştin.
Ne yapayım?
Bütün gün çocuklarla boğuşuyor.
Yoruldu kız.
Elinden atölyesini de mi alayım?
Annesi değil misin?
-Sinan'ı sen alamaz mısın?
-Yok artık!
Madem öyle…
Sinancığım, aslında
seninle bir şey konuşacaktık.
Ama anladık ki daha erkenmiş.
Önce bizim aramızda anlaşmamız lazım.
Ben gidiyorum.
Sonra gelirim.
Daha doğru dürüst yemek ye.
Zayıf gördüm seni.
Tamam, yerim.
Nah satarlar!
Aynen .
Ben de günde 100 soru çözüyorum.
Bir saat de okuma yapıyorum.
Ya ödeyeceğim yarın. Ne olur!
-Sen?
-Binemezsin! Yok öyle yağma.
Nasıl gideceğim abi evime?
Nasıl gidersen git. Bana ne ya?
Benim derdim mi?
Dayı, bana baksana sen bana!
Bana bak, bana.
Sabah niye getirdin lan o zaman?
-Çocuk, eve gidemeyeceğim diyor akşam.
-Lan, hayvan mısın sen?
El kadar çocuğa mı yetiyor lan
senin gücün?
-Tamam, ben veriyorum ücretini.
-Yok. Bırak, taksiye bindiririz. Binmesin.
-Hadi.
-İlerle.
Sağ ol abi.
-İyi misin sen?
-İyiyim.
Bir şey yok. Sakin ol.
Bir şey soracağım.
Sana söylenene mi inanırsın
yoksa gördüğüne mi?
Dede, hadi.
Kalk, kahvaltını et dede.
Dede?
Dede.
Dede, kalk hadi.
Merhaba.
Kemal.
Merhaba hocam.
Merhabalar.
Dinliyorum.
-Soruyorum.
-Gönder.
İnsan neden kendi bildiğinden,
kendi hissettiğinden şüphe eder?
Hayır, okulda seni gördükçe
hissettiğim bir şey var. Ama…
Ama aklım bana düşman.
Neden?
Bu soruların cevabını
kendin bulacaksın artık.
-Söyleyecek hiçbir şeyin yok mu?
-Artık yok.
Tabii ya.
Tabii, sen kendinden
asla şüphe etmiyorsun çünkü.
Hep nerede durman gerektiğini biliyorsun.
Hiç kararsızlığa düşmüyorsun, değil mi?
-Öyle bir şey yok.
-Bir… Bir dakika.
Sen iyi misin? Başka bir şey mi var
kafanı meşgul eden?
Seninkiler.
Eda, Kerem, Osman, Sinan.
Evet?
-Neden bu durumdalar, biliyor musun?
-Biliyorum, evet. İğrenç.
Necdet Bey, onları geri alma karşılığında…
Pek öyle değil işte.
Nerede Necdet hoca?
Gelmedi daha.
Siz?
Nasılsınız?
Her şeyi biliyorum Osman.
-"Her şey" derken?
-Sizinle yapılan iğrenç anlaşmayı.
Bu böyle olmaz.
Millî Eğitim'e şikâyet yazısı yazacağım.
Hak etmiyor muyuz sizce?
Yani en azından ben
sizin öyle düşüneceğinizi
tahmin ediyordum.
Osman ya.
Yani hem çok büyüksün hem de çocuk.
Hayır, hak etmiyorsunuz.
O başka, bu başka.
-Benim bu işe müdahale etmem lazım.
-Etmeyin.
Lütfen.
Hem biz verdik kararımızı.
Sorun yok yani, koymuyor.
Yok, olmaz öyle şey.
Hatta ben şimdi gidiyorum. Direkt…
Yapma.
Karışma, tamam mı? Sorun yok.
Hem inkâr ederiz.
Necdet'in suçu yoktu,
biz böyle istedik deriz. O yüzden karışma.
Çekil.
Çek elini Osman.
Kızlar, burayı boşaltalım.
-Tamam hocam.
-Işık, sen kal.
Gıcık ya.
Aa, sen ne yapıyorsun burada?
-Sen de çık.
-Tamam hocam.
Kapıyı da kapat çıkarken.
Efendim hocam?
Işıkçığım.
Olayların gerçeğini öğrendim.
Bence senin de bilmeye hakkın var.
Malum, manipüle edilmek ne demek,
çok iyi biliyorum.
Kendinden şüphe etmene gerek yok.
Gördüklerin gerçek değil.
Nasıl yani?
Siktirin gidin, özür mözür dilemiyorum.
Siktir git!
Kes!
Oğlum!
Kızım!
Susalım!
Püh, Allah cezanızı versin.
Yazıklar olsun hepinize!
Kızım!
Allah bela…
Çıkın şuradan!
Gebereceksin lan!
Necdet geldi.
Sığır mısın oğlum sen?
Koca arabayı görmüyor musunuz?
Ulan, beyin yerine
ne taşıyorsunuz, anlamıyorum ki.
Ramo!
Her gün boyuyoruz, gene karşımızda.
Allah bin belanı versin.
Boya Ramo. Bir tane kalmayacak.
Yiyin oğlum, yiyin.
Boğazınızda kalsın.
Zehir zıkkım olsun inşallah.
-Ulan, ben o fındıkları sizin…
-Necdet hocam! Yapmayın.
-Siktirin gidin!
-Hocam, ne yapıyorsunuz? Allah aşkına.
Sinirlendiğinizi görünce
daha da azıtıyorlar. Yapmayın lütfen.
Yahu attık bunları,
başımıza kahraman oldular.
Evet hocam, maalesef. Efsane oldular.
Hadi ya!
Eda.
Hadi hazırlan, geldi Yusuf Beyler.
Anne, ne var ya?
Bana ne Yusuf Beylerden?
Eda!
Anlaştığımız gibi.
Hiçbir şey belli etmiyorsun.
Okuldan atıldığın anlaşılırsa
rezil oluruz.
Ne olur?
Çürük mal olduğum mu ortaya çıkar?
Öyle. Lise terk bir kızı kim ne yapsın?
Hadi hazırlan.
Bir şey diyeyim mi, ben eridim yani.
Nereden çıktı ya?
Çok iyi ya.
Bana baktı!
Böyle bir aracın sahibi olursun,
senin de şoförlerin,
çalışanların olur diye hayal kuruyordum.
Neyse. Beyefendinin oğlunu
okula götürüp getirecek
birine ihtiyaç varmış.
"Osman 18 olsun,
ehliyeti alır başlar." dedim.
Salih Beyler bağışta bulunmak istiyorlar
Sayın Müdürüm.
Dedim "Müdürüme bir sorayım.
Gerçi hayhay diyecektir ama."
İyi demiş miyim müdürüm?
Evet efendim.
Okulumuz için faydalı olacaktır.
Vallahi müdürüm ben de anlamadım.
Salih Bey tutturmuş,
"Benden zorla bağış aldılar.
Usulsüzlük yapıldı.
Yolsuzluk yapıldı." diyor.
Millî Eğitim'e şikâyet etmiş sizi.
Maalesef.
Bence siz bu hafta izin kullanın.
Ben müfettişlere
gerçekleri tek tek anlatırım.
Sayın Müfettişim,
vallahi ben de anlayamadım.
"Yapmayın müdürüm, etmeyin." dedim.
"Beyefendiden para tırtıklamaya kalkmak
bize yakışmaz." dedim.
Ama anlatamadım.
Dinletemedim.
Gözünü hırs bürümüş.
Tebrik ederim hocam.
Bu odaya da bu makama da çok yakıştınız.
Sağ olun hocam. Farkındayım.
Umarım bu durum, öğrencilerle olan
durumu da düzeltir.
-"Durumu" derken?
-"Durumu" derken…
-Hani madara olduk gibisinden durum.
-Efendim?
Şey, yani sizinle dalga…
Yani şey demek istiyorum,
karizmayı çiz…
Tamam hocam, tamam!
Anladık ya! Hadi!
Hadi!
-Lütfen!
-Kolay gelsin hocam.
"Hocam…"
Ulan!
Ulan ben sizi…
Olur mu bu ya?
Güzel.
Oğlum, sikeceğim ha.
Nedir bu, yaz günü okula gidiyoruz?
Ne istiyormuş Necdet?
Atılmadık mı biz ya?
Dur oğlum,
gidip dinleyeceğiz işte boku.
Aynen. Bakalım bakalım
niye çağırmış bizi göt.
Vardır osuruktan bir hesabı.
Küçük ruh. Bir de müdür olmuş.
Vekil müdür. Şimdilik yani.
Millî Eğitim birini atayana kadar.
Bok Necdet de senin gibi mi
düşünüyor acaba? "Şimdilik."
Şimdiden götünün şeklini
vermiştir koltuğa.
Hayatta da kalkmaz,
müdür olarak kalır. Ben size söyleyeyim.
Vay vay vay.
Anladık.
Çok delikanlısınız.
Hatayı kabul etmek yok.
Özür dilemek yok.
Anca böyle domuz gibi dikine dikine.
Bu yol nereye çıkar, çok iyi biliyorum.
Ama umurumda değil.
İsterseniz başınızı
bin türlü belaya sokun. İsabet edersiniz.
Toplayıp içeri atarlar sizi.
Dünya da bir nefes alır.
Nereye varacak acaba?
Temmuz ayında biz bayağı kaldık da burada.
Şimdi kapıda gördünüz.
Nihayet hak ettiğim yere
kazıya kazıya geldim.
Bundan sonra benim için
yepyeni bir dönem başlıyor.
Ee hocam? Bunu bize niye anlatıyorsunuz?
Arkadaş sıkıntısı mı çekiyorsunuz yoksa?
Size bir teklifim var sosyopatlar.
Dinliyoruz.
Sizi okula geri alacağım.
Ve ne yaparsanız yapın atmayacağım.
İsterseniz gene okulun
altını üstüne getirin.
Atmayacağım sizi.
-Ee?
-Dur dur.
Nerede boka saracak, çok merak ediyorum.
Ama siz de bana asker olacaksınız.
Hiçbir sözümden çıkmayacaksınız.
Şu okulun görüp görebileceği
en itaatkâr öğrenciler olacaksınız.
Böylece bütün okul görecek.
"Necdet başa geçince nasıl herkesi
dize getiriyor!" diye.
Güç gösterisi.
-Yok, ona başka bir şey diyeceğim de…
-Hocam, niye yapacakmışız ki bunu?
Ne geçiyor acaba o pırıl pırıl aklınızdan?
Anladım ben sizi yavrum. Anladım.
Yumuşak karnınızı buldum.
Gık deyin, Işık'ı atacağım.
Yakanız açık gelin,
Işık güm!
Osman, sen bir faaliyet yap mesela,
"Aa, Işık atılmış!"
Kerem, sen sesini biraz yükselt,
Işık bam!
Sinan, yavrum.
Sen gene kur o eski uzun cümlelerini, kur.
Taşak geç hocalarınla.
Bak, nasıl atıyorum sevgili Işık'ınızı.
Aa, ne oldu?
Üç buçuk attınız dürrükler! He?
Ama haklısınız.
Uzaklaştırma aldı be kız
sizin yüzünüzden.
Ama acımam, atarım.
Nedenine, nasılına bakmam.
Bulurum bir yolunu, şakkadanak atarım.
Düşünün taşının şimdi.
Çok delikanlı ruh hastaları sizi.
Sinan? Sinan, yavrum.
Bir şey içer misin? Ne ikram edeyim sana?
Ne?
Siktirin gidin şimdi. Hadi.
Hadi.
Fındık yiyelim.
Oğlum bu herif bu kadar zeki miydi lan?
B12'si eksik gibiydi bunun.
Necdet'i mi analiz edeceğiz şu an?
Aşil tendonumuzdan yakaladı bok.
Yemin ediyorum var ya alayı gelse,
beni burada kesseler
böyle bir teklifi kabul etmem de…
Işık.
Işık başka.
Çok iyi.
Az ağzımıza sıçmadı yani zamanında.
Hepimizi tek tek yola getirdi.
Değiştirdi bizi.
Bir de bence bu ekibin harcı Işık.
Yani Işık olmasaydı
böyle bir arada olmamıza imkân yoktu.
Hepimizi topladı lan.
Bu mal da böyle mutsuzluğunda
boğulurdu herhâlde.
Öyle.
Yaşama sebebi o.
Dünyanın iyi bir yer olduğunu
düşündürtüyor.
Yaparız lan bunu.
Yapacağız. Işık için yapacağız.
Gerekirse o okulun merdivenlerini
her gün tek başıma silerim
ama yine de yapacağız.
-Işık bunu hak ediyor.
-Hak ediyor.
Kabul ediyoruz o zaman.
Sonuna kadar köpek oluyoruz.
Yeter ki kıza bulaşmasın göt.
Hadi bakalım.
Fındık da iyi gidiyor yanında.
Ha siktir lan.
Yalnız bizim Işık'a
bunu söylememiz lazım.
Doğruları bilmeye hakkı var.
Ona bunu yüklemek ne kadar doğru,
bilmiyorum.
Sonuçta teklif bize yapıldı.
Kararı da biz veriyoruz.
Doğru. Minnet mi etsin kız?
Biz köpek olurken
vicdan azabından gebersin mi?
Sen bilmek ister miydin?
E, herhâlde lan.
O zaman söyleyelim.
Bilmek lanettir.
Ne kadar fazla bilirsen
o kadar yanar canın.
Niye bilsin ki
dünyanın boktan bir yer olduğunu?
Biz biliyoruz da bir bok mu oluyor?
Bırakalım, mutlu olsun işte.
Ay, hiç de kıyamaz bir tanesine ha!
Ölüyorsun değil mi lan özlemden?
Anası aldı, ilk günden götürdü yazlığa.
Bu aşk mevzusu da bir acayip ha.
Ne bileyim, canının ucunu
birine bağlamak falan.
Bilemezsin oğlum işte.
Öyle bilmediğin yerden gelir zaten.
Bence söylemeyelim. Bilmesin.
Bence de söylemeyelim.
Tamam, canı yanmasın kızın.
Sinan ikna etti beni şu an.
Ya, siktirin gidin amına koyayım ya!
Kıza resmen zayıf muamelesi
yapıyorsunuz, farkında mısınız?
Bu kızın doğruları bilmeye
hakkı yok mu oğlum?
Necdet'in bokluklarını bilmeye
hakkı yok mu?
Doğruysa doğru, öğrenecek yani.
Ben söyleyeceğim, haberiniz olsun.
Yapma.
Yapacağım Sinan.
Işık, ne haber?
Ne yapıyorsun?
Işık, sana bir şey anlatmam lazım.
Ne dedi?
Söyleyemedim.
Gurur yapacak bir şey yok.
Okulda kalmak daha önemli.
Belki de
gözünde biraz fazla büyüttün sen bizi.
Ya ben buyum, bu kadarım.
Unut okuduğun romanları.
Gerçek boktur işte, anla artık.
İşte haftalardır beklediğimiz
o heyecanlı an geldi.
Ve Millî Eğitim İl Müdürü'müz
Yıldıray Bey
şu an okulumuza avdet ettiler.
Kendilerine "Hoş geldiniz!" diyoruz.
Alkışlıyoruz sevgili gençler.
Gururla, mutlulukla!
Hoş geldiniz, onur verdiniz Sayın Müdürüm.
Kim var orada?
Siktirin gidin be!
Püh, Allah belanı versin!
Ne gülüyorsun? Ne var?
Hocam, çok çok özür dilerim hocam.
Bu korkunç olay
hepimizi yerin dibine soktu.
Bu utancın altından
nasıl kalkacağımız meçhul.
Elbette ki bu öğrencimizin
okulla tüm ilişiği kesilmiştir.
Kendisi, okulumuza kara leke çalmıştır
ve bunun affı asla mümkün değildir.
-Yavaş.
-Hocam, çıkmıyor.